# my_mvp_project
mvp案例分享
### 目录介绍
- **1.Java基础之面试问题**
- 1.1 Java基础之常见类
- 1.2 Java基础之面向对象
- 1.3 Java基础之多线程
- 1.4 Java基础之网络编程
- 1.5 Java基础之JVM虚拟机
- 1.6 Java基础之数据结构和算法【必问】
- 1.7 Java基础之其他
- **2.Android基础之面试问题**
- 2.1 Android基础之四大组件
- 2.2 Android基础之View工作原理
- 2.3 Android基础之事件体系
- 2.4 Android基础之消息机制
- 2.5 Android基础之多线程
- 2.6 Android基础之性能优化
- 2.7 Android基础之动画机制
- 2.8 Android基础之其他问题
- **3.Android高级之面试问题**
- 3.1 Android中多进程模式
- 3.2 Android中IPC机制
- 3.3 Android之JNI和NDK编程
- 3.4 Android之注解
- 3.5 Android之插件
- **4.Android架构之面试问题**
- 4.1 Android中架构设计
- 4.2 Android中设计模式
- 4.3 Android中组件化开发



### 1.Java基础之面试问题
#### 1.1 Java基础之常见类
- 1.1.0.0 请手写equal方法，讲讲具体的原理？手写代码……
- 1.1.0.1 请说下String与StringBuffer区别，StringBuffer底部如何实现？String类可以被继承吗，为什么？String为什么要设计成不可变的？
- 1.1.0.2 为什么复写equals方法的同时需要复写hashcode方法，前者相同后者是否相同，反过来呢？为什么？
- 1.1.0.3 int、char、long各占多少字节数？比如double强转int类型会造成精度损失，为什么？
- 1.1.0.4 静态属性和静态方法是否可以被继承？是否可以被重写？以及原因？
- 1.1.0.5 什么是内部类？内部类的作用有哪些？静态内部类的设计意图，成员内部类、静态内部类、局部内部类和匿名内部类的理解，以及项目中的应用？



#### 1.2 Java基础之面向对象
- 1.2.0.0 那些地方用到了泛型，为什么要用泛型？怎么获得泛型的具体的类？什么是泛型擦除呢？
- 1.2.0.2 接口和抽象类有什么区别？为什么要这样设计？
- 1.2.0.3 泛型中extends和super的区别？包含自身吗？为什么要这么使用？
- 1.2.0.4 Person p = new Person()请写一下类的加载过程？在加载过程分别对Person类中的常量，变量，构造方法，成员方法做了什么处理？



#### 1.3 Java基础之多线程
- 1.3.0.0 多线程具有什么优点和缺点？为什么说开启大量的线程,会降低程序的性能，那么该如何做才能降低性能？
- 1.3.0.1 现在有T1、T2、T3三个线程，你怎样保证T2在T1执行完后执行，T3在T2执行完后执行？
- 1.3.0.2 在Java中锁有哪些？举例子说明使用场景……Lock接口比synchronized块的优势是什么？你需要实现一个高效的缓存，它允许多个用户读，但只允许一个用户写，以此来保持它的完整性，你会怎样去实现它？
- 1.3.0.3 线程中start和run方法有什么区别？wait和sleep方法的不同？sleep() 、join（）、yield（）有什么区别？请绘制线程周期图……
- 1.3.0.4 用Java手写一个会导致死锁的程序，遇到这种问题解决方案是什么？那些场景用到了死锁机制？
- 1.3.0.5 什么情况下会导致线程并发，为什么会产生这种问题，又是如何解决的？
- 1.3.0.6 volatile这个关键字是怎么解决的？在并发环境中如何确保程序的可见性、顺序性和一致性？
- 1.3.0.7 用过线程池吗？怎么使用的？线程池内的线程如果全部忙，提交一个新的任务，会发生什什么？队列全部塞满了之后，还是忙，再提交会发生什么？
- 1.3.0.8 两个进程同时要求写或者读，能不能实现？如何防止进程的同步？
- 1.3.0.9 谈谈对Synchronized关键字，类锁，方法锁，重入锁的理解？对象锁和类锁是否会互相影响？




#### 1.4 Java基础网络编程
- 1.4.0.0 什么是Http协议无状态协议?怎么解决Http协议无状态协议?
- 1.4.0.1 常用的HTTP方法有哪些？post和get请求有什么区别？实际开发中涉及账号登录使用哪种请求？
- 1.4.0.2 说一下http和HTTPS的区别？HTTPS工作原理是什么？
- 1.4.0.3 HTTP通信机制需要经历那些步骤？TCP和UDP有什么区别？
- 1.4.0.4 TCP 的 3 次握手和四次挥手，说一下这个过程？client如何确定自己发送的消息被server收到?
- 1.4.0.5 从网络加载一个10M的图片，说下注意事项？
- 1.4.0.6 https中哪里用了对称加密，哪里用了非对称加密，对加密算法（如RSA）等是否有了解?




#### 1.5 Java基础之JVM虚拟机
- 1.5.0.0 JAVA类加载器包括几种？它们之间的父子关系是怎么样的？双亲委派机制是什么意思？有什么好处？
- 1.5.0.1 如何自定义一个类加载器？你使用过哪些或者你在什么场景下需要一个自定义的类加载器吗？
- 1.5.0.2 如何理解栈，堆，本地方法区……？堆内存设置的参数是什么？
- 1.5.0.3 StackOverFlow异常有没有遇到过？一般你猜测会在什么情况下被触发？如何指定一个线程的堆栈大小？一般你们写多少？
- 1.5.0.4 Java内存模块分区和GC机制，GC算法有哪些？垃圾回收机制的原理是什么？垃圾回收机制与调用System.gc()区别？
- 1.5.0.5 哪些情况下的对象会被垃圾回收机制处理掉？
- 1.5.0.6 JVM内存区域，开线程影响哪块内存？
- 1.5.0.7 谈谈对ClassLoader(类加载器)的理解？谈谈对动态加载（OSGI）的理解？



#### 1.6 Java基础之数据结构和算法【必问】
- 1.7.0.0 HashMap的实现机制，底层数据结构是什么？怎么样HashMap线程安全，HashMap和HashTable有什么区别？HashMap如果Hash冲突了怎么解决？
- 1.7.0.1 给你一个数组，请排序并手写出代码。使用冒泡排序后，冒泡排序的链表是怎么实现的？还有没有更高效率的排序方式？
- 1.7.0.2 SparseArray在HashMap上面的改进，大概是如何改进的，说一下原理？
- 1.7.0.3 ConcurrentHashMap是如何实现分段锁？
- 1.7.0.4 算法：将一个有序数组去重得到一个新数组(空间复杂度为O(N))
- 1.7.0.5 算法：如何从1T的无序数组(长度为n)里面找出前k大的数据，复杂度要求为O(logN)
- 1.7.0.6 堆和栈在内存中的区别是什么(数据结构方面以及实际实现方面)
- 1.7.0.7 最快的排序算法是哪个？给阿里 2 万多名员工按年龄排序应该选择哪个算法？堆和树的区别；写出快排代码；链表逆序代码
- 1.7.0.8 List和Map的实现方式以及存储方式?
- 1.7.0.9 HashSet与HashMap怎么判断集合元素重复？请手写代码……
- 1.7.1.0 二叉树的深度优先遍历和广度优先遍历的具体实现……
- 1.7.1.1 手写一个快速排序，快速排序的过程、时间复杂度、空间复杂度？
- 1.7.1.2 二叉树给出根节点和目标节点，怎么才能找出从根节点到目标节点的路径？
- 1.7.1.3 子串包含问题(KMP 算法)写代码实现，底层是怎么实现的？
- 1.7.1.4 一个无序，不重复数组，输出N个元素，使得N个元素的和相加为M，给出时间复杂度、空间复杂度。手写算法？
- 1.7.1.5 时针走一圈，时针分针重合几次？请用算法算出结果……
- 1.7.1.6 clone()的默认实现是深拷贝还是浅拷贝?如何让clone()实现深拷贝？
- 1.7.1.7 Arrays和Collections 对于sort的不同实现原理？说一说它们的区别……




#### 1.7 Java基础之其他
- 1.7.0.0 从点击应用图标到进入应用，Android系统做了哪些工作，期间涉及到的进程切换有哪些？请简单说一下……
- 1.7.0.1 类的初始化顺序依次是（静态变量、静态代码块）>（变量、代码块）>构造方法……


### 2.Android基础之面试问题
#### 2.1 Android基础之四大组件与Fragment
- 2.1.0.0 Activity启动模式有哪些？具体说一下使用场景，并绘制进出栈的图形？从非activity中开启activity为什么要添加flag，不添加会出现什么问题？
- 2.1.0.1 Activity异常生命周期，以及简单说一下这些方法是做什么用的？
- 2.1.0.2 Activity遵循什么设计模式？知道ActivityThread这个类是干什么用的吗？
- 2.1.0.3 Activity如与Service通信？Service的生命周期与启动方法由什么区别？Service先start再bind如何关闭service，为什么bindService可以跟Activity生命周期联动？
- 2.1.0.4 广播有哪些注册方式？有什么区别？广播发送和接收原理是什么[binder如何运作的]？
- 2.1.0.5 在fragment中为什么有时getActivity()会为null？Fragment试图为什么有的时候会重叠，怎么产生的，又如何解决？
- 2.1.0.6 广播传输的数据是否有限制，是多少，为什么要限制？
- 2.1.0.7 Fragment是如何做懒加载的？有那几个重要的方法？如何实现？
- 2.1.0.8 如果在onStop的时候做了网络请求，onResume的时候怎么恢复？
- 2.1.0.9 bindService是一个异步的过程吗？绑定service大概需要经历那些过程？


#### 2.2 Android基础之View工作原理
- 2.2.0.1 LinerLayout跟RelativeLayout的绘制原理？RelativeLayout两次都测量什么……？
- 2.2.0.2 View绘制流程，当一个TextView的实例调用setText()方法后执行了什么？请说一下原理……
- 2.2.0.3 requestLayout()、invalidate()与postInvalidate()有什么区别？
- 2.2.0.4 View是如何绘制到屏幕上的？View的刷新机制是什么，有哪些重要的方法？
- 2.2.0.5 Requestlayout，onlayout，onDraw，DrawChild区别与联系？



#### 2.3 Android基础之事件体系
- 2.3.0.0 事件传递流程是什么？主要有哪些方法，请说一下这些方法的作用……
- 2.3.0.1 事件分发中的onTouch 和onTouchEvent 有什么区别，又该如何使用？
- 2.3.0.4 事件传递流程和OnTouchListener的关系，那个先执行？
- 2.3.0.5 说一下两个手指缩放拖动大图是怎么实现的的思路？
- 2.3.0.6 点击事件被拦截，但是想传到下面的View，如何操作？


#### 2.4 Android基础之消息机制
- 2.4.0.0 请说一下Android消息机制？[注意：这个问题太大，说的时候分类表达]
- 2.4.0.1 子线程中是否可以new一个handler对象？会出现什么问题，为什么？
- 2.4.0.2 Looper从消息队列中取出消息后，如何传递给handler？消息队列MessageQuee底层怎么实现的？
- 2.4.0.3 IntentService作用是什么？底层的原理简单分析一下……
- 2.4.0.4 Handler和HandlerThread的差别？HandlerThread是怎么实现的？
- 2.4.0.5 ThreadLocal原理，实现及如何保证Local属性？



#### 2.5 Android基础之多线程
- 2.5.0.1 Android中为什么要使用多线程，说下多线程？
- 2.5.0.2 设计一个多线程，可以同时读，读的时候不能写，写的时候不能读？【读写锁】
- 2.5.0.3 静态同步锁与普通同步锁的区别？具体有哪些使用场景……
- 2.5.0.4 什么导致线程阻塞？线程如何关闭？
- 2.5.0.5 AsyncTask机制说一下……如何取消AsyncTask？并且它存在哪些不足？



#### 2.6 Android基础之性能优化
- 2.6.0.0 常见的内存泄漏有哪些？又是如何解决这些内存泄漏的？并且针对常见的内存泄漏造成的原因是什么？
- 2.6.0.1 SharePreference性能优化，可以做进程同步吗？具体是怎么优化的呢？
- 2.6.0.2 ANR是怎么造成的？怎么去解决？用第三方bug管理平台会有日志吧，与异常崩溃日志有什么区别？
- 2.6.0.3 说一下你常用图片加载框架的缓存实现是怎么进行的？LRUCache原理……
- 2.6.0.4 启动页白屏及黑屏解决？为什么会出现这种情况？
- 2.6.0.5 现在下载速度很慢,试从网络协议的角度分析原因,并优化(提示：网络的5层都可以涉及)。
- 2.6.0.6 Https请求慢的解决办法（提示：DNS，携带数据，直接访问IP）



#### 2.7 Android基础之动画机制
- 2.7.0.0 常见的动画有哪些？具体有哪些使用场景？
- 2.7.0.1 动画的两种实现：setX跟setTranslationX区别？
- 2.7.0.2 Animation动画框架实现原理？动画可以改变相应的事件和位置吗？为什么？
- 2.7.0.3 差值器和估值器是做什么用的？



#### 2.8 Android基础之其他问题
- 2.8.0.0 如何做Android应用保活，具体的原理是什么？有哪些方式可以保活？
- 2.8.0.1 说一下四中引用的区别和使用场景，什么情况下会导致应用内存空间不足？弱引用和软引用有什么区别？
- 2.8.0.2 说一下RecyclerView绘制步骤和复用机制，复用机制底层是用什么数据结构？
- 2.8.0.3 Android里的Intent传递的数据有大小限制吗，如何解决？intent和bundle有什么区别，intent常见的传递类型有哪些？
- 2.8.0.4 了解APK的打包流程吗，描述一下？了解APK的安装流程吗，描述一下？
- 2.8.0.5 说一下序列化的理解？为什么有些场景要做序列化？
- 2.8.0.6 WebView优化了解吗，如何提高WebView的加载速度？如何解决webview内存可能出现的泄漏问题？
- 2.8.0.7 手写单例(DCL)模式代码？为什么要这样设计？
- 2.8.0.8 关于反射混淆，耗性能的解决方式……
- 2.8.0.9 聊聊RecyclerView，动画，缓存，数据绑定底层是如何实现的。
- 2.8.1.0 OOM是什么？有哪些场景会造成OOM，如何解决？那么Oom是否可以try catch？为什么？
- 2.8.1.1 数据库升级，数据迁移该怎么做？Realm数据底层是怎么实现的，是不是基于SQLite？



### 3.Android高级之面试问题
#### 3.1 Android中多进程模式
- 3.1.0.0 常见的跨进程通信方式，AIDL的实现原理？
- 3.1.0.1 服务器只提供数据接收接口，在多线程或多进程条件下，如何保证数据的有序到达？



#### 3.2 Android中IPC机制
- 3.2.0.0 说一下你对IPC机制的理解？如果一个APP里面有多进程存在，请列举你所知道的全部IPC方法……
- 3.2.0.1 说一下Binder大概是怎么实现的？既然有现有的IPC方式，为什么重新设计一套Binder机制呢。
- 3.2.0.2 Binder机制：ServiceManager什么时候注册的？这个是用来干嘛的？
- 3.2.0.3 Binder内核所在的进程是如何找到到Server跟Client进行通信的



#### 3.3 Android之JNI和NDK编程
- 3.3.0.0 如何加载NDK库？如何在jni中注册native函数，有几种注册方法？
- 3.3.0.1 微信支付宝支付调用时上层是如何封装AIDL的？
- 3.3.0.2 jni如何调用java层代码？
- 3.3.0.3 AIDL解决了什么问题？AIDL如何使用？多进程场景遇见过么？谈谈对进程共享和线程安全的认识……



#### 3.4 Android之注解
- 3.4.0.0 注解如何获取，反射为何耗性能？了解动态注解吗，说一下Retrfit网络加载框架是如何进行动态注解的？
- 3.4.0.1 注解有哪些？写过注解吗？比如分析下butterKnife在bind()时的原理……
- 3.4.0.2 



#### 3.5 Android之插件
- 3.5.0.0 热修复原理，插件化是如何进行加载插件的？
- 3.5.0.1 热修复,插件化是怎么实现的？如何做代码混淆的？如果使用第三方加固，那么热修复又会遇到什么问题？
- 


### 4.Android架构之面试问题
#### 4.1 Android中架构设计
- 4.1.0.0 MVC MVP MVVM原理和区别？请绘制这几种架构模式的图形……
- 



#### 4.2 Android中设计模式
- 4.2.0.0 说说你对设计模式的理解，开发过程中主要用到了哪些设计模式？【这个问题回答一定要是自己熟悉的，面试官一般是追问】
- 4.2.0.1 手写常见的单例模式代码？synchronized修饰方法和修饰类有什么区别？写完后，请简述它们使用场景和利弊……
- 4.2.0.2 适配器模式，装饰者模式，外观模式的异同？说下它们的使用场景有哪些？
- 4.2.0.3 RxJava的功能与原理实现？RxJava的作用，与平时使用的异步操作来比的优缺点……


















